[Sharp Blade in the Snow]
[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[Episode 23]
[एपिसोड 23]
Yun Zhan is the crown prince of Dongli.
युन झान डोंगली के युवराज हैं।
Lu Ran was originally his subordinate
लू रान मूल रूप से उसका अधीनस्थ था।
and infiltrated Mocheng long ago.
और बहुत पहले ही मोचेंग में घुसपैठ कर चुके थे।
Under the banner of restoring their country,
अपने देश को पुनर्स्थापित करने के उद्देश्य से ,
he had lurked for so many years.
वह इतने सालों से घात लगाकर बैठा था।
Now, Lu Ran has betrayed Yun Zhan and colluded with Meng Wu.
अब, लू रान ने युन झान को धोखा दिया है और मेंग वू के साथ साजिश रची है।
They persuaded Feng Li to marry far away to Xiqi,
उन्होंने फेंग ली को दूर देश के शीकी से शादी करने के लिए राजी कर लिया।
but they replaced her during the journey.
लेकिन यात्रा के दौरान उन्होंने उसकी जगह किसी और को रख दिया।
The real Feng Li
असली फेंग ली
has already fallen into their hands.
वह पहले ही उनके हाथ लग चुका है।
I'm afraid her life is in danger.
मुझे डर है कि उसकी जान खतरे में है।
No wonder her eyes looked different.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि उसकी आंखें अलग दिख रही थीं।
She didn't curse me
उसने मुझे श्राप नहीं दिया
and didn't talk back.
और उसने पलटकर जवाब नहीं दिया।
She isn't Feng Li at all.
वह बिल्कुल भी फेंग ली नहीं है।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Meng Wu now has the Phoenix Seal
मेंग वू के पास अब फीनिक्स सील है
and has Lu Ran's assistance.
और उसे लू रान की सहायता प्राप्त है।
And I guess most of the court officials have already taken sides.
और मुझे लगता है कि अदालत के अधिकांश अधिकारियों ने पहले ही अपना पक्ष ले लिया है।
With what power can I save her?
मैं किस शक्ति से उसे बचा सकता हूँ?
Me, a royal woman alone?
मैं, एक अकेली शाही महिला?
And half of the Tiger Tally?
और टाइगर टैली का आधा हिस्सा?
Feng Ling'er,
फेंग लिंगर,
calm down and think carefully.
शांत हो जाओ और ध्यान से सोचो।
There must be a way
वहां कोई रास्ता अवश्य होना चाहिए
to save Feng Li.
फेंग ली को बचाने के लिए.
I'm alone and weak,
मैं अकेला और कमजोर हूँ।
but Xin Yao is the young master of Xiqi
लेकिन शिन याओ, ज़िक़ी का युवा स्वामी है।
and once formed an alliance with Feng Li.
और एक बार उन्होंने फेंग ली के साथ गठबंधन किया था।
Perhaps
शायद
he is the only help
वही एकमात्र मददगार है
I can find right now.
मैं अभी ढूंढ सकता हूँ।
Feng Li hasn't been eating or sleeping well lately.
फेंग ली पिछले कुछ समय से ठीक से खा-पी नहीं रही है और न ही ठीक से सो पा रही है।
She needs some medicinal tonic to regulate her body.
उसे अपने शरीर को संतुलित करने के लिए किसी औषधीय टॉनिक की आवश्यकता है ।
It's poisoned.
इसमें जहर मिला हुआ है।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Princess Royal actually made a move against Xin Yao.
राजकुमारी रॉयल ने वास्तव में शिन याओ के खिलाफ कार्रवाई की ।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
A-Aunt.
आंटी।
Ling'er,
लिंग्स,
strolling in the garden at this hour,
इस समय बगीचे में टहलना,
aren't you afraid of seeing something
क्या आपको कुछ देखने से डर नहीं लगता?
you shouldn't?
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
Aunt,
चाची,
I...
मैं...
I didn't see anything.
मैंने कुछ नहीं देखा।
Really.
वास्तव में।
I just came out for some fresh air.
मैं बस थोड़ी ताजी हवा लेने के लिए बाहर आया था।
I had no idea... I'd bump into someone.
मुझे बिलकुल भी अंदाजा नहीं था... कि मेरी किसी से मुलाकात हो जाएगी।
Ling'er,
लिंग्स,
don't be afraid.
डरो मत।
I'm just teasing you.
मैं बस तुम्हें चिढ़ा रहा हूँ।
Even if you saw something, it's fine.
अगर आपने कुछ देखा भी तो कोई बात नहीं।
Haven't you always felt
क्या आपको हमेशा से ऐसा महसूस नहीं हुआ है?
Feng Li is so high and mighty,
फेंग ली इतना अहंकारी और शक्तिशाली है,
looking down on you?
क्या कोई तुम्हें नीचा दिखा रहा है?
I know you feel wronged.
मुझे पता है कि आपको अन्याय महसूस हो रहा है।
Your bloodline
आपकी वंश परंपरा
is just as noble as hers.
वह भी उतनी ही महान है जितनी उसकी।
It's time
यह समय है
for someone to fight for the justice you deserve.
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो आपके हक के न्याय के लिए लड़े ।
Aunt,
चाची,
I don't understand what you're talking about.
मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है ।
On the wedding day,
शादी के दिन,
I will make sure you obtain
मैं सुनिश्चित करूंगा कि आपको प्राप्त हो जाए
the honor you deserve
आपको मिलने वाला सम्मान
and become the true Princess Ling.
और सच्ची राजकुमारी लिंग बन जाओ।
Thank you, Aunt.
धन्यवाद चाचीजी।
I won't let you down.
मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
What I like most about you
मुझे आपके बारे में सबसे ज्यादा क्या पसंद है?
is that you are sensible.
आप समझदार हैं।
[Liuyun Palace]
[लियुयुन महल]
Lu Ran.
लू रैन.
Remove his mask.
उसका मास्क हटा दो।
He has quite a handsome face.
उसका चेहरा काफी आकर्षक है।
Check again
फिर से जाँचो
if there's anything that can prove his identity.
अगर ऐसा कुछ भी है जिससे उसकी पहचान साबित हो सके।
Yes.
हाँ।
[Token]
[टोकन]
Your Highness,
महारानी,
this token...
यह टोकन...
[Token]
[टोकन]
is the credential of Xiqi's young master.
यह ज़िक़ी के युवा स्वामी की योग्यता का प्रमाण है।
There is no second one like it.
इसके जैसा दूसरा कोई नहीं है।
I'm 100% sure.
मुझे शत प्रतिशत यकीन है।
So he truly is the young master of Xiqi.
तो वह सचमुच शीकी का युवा स्वामी है।
I just searched the entire body
मैंने पूरे शरीर की तलाशी ली
and found something suspicious.
और उन्हें कुछ संदिग्ध लगा।
This young master of Xiqi...
ज़िक़ी का यह युवा स्वामी...
is a woman.
वह एक महिला है।
This person...
इस व्यक्ति...
is actually a woman.
दरअसल वह एक महिला है।
No wonder the young master of Xiqi
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि ज़िक़ी के युवा स्वामी
has worn a mask since childhood.
वह बचपन से ही मास्क पहनता आया है।
So that's why.
अत: इसलिए।
Xiqi's young master is a woman.
ज़िक़ी की छोटी मालकिन एक महिला है।
The young master of a state is actually a woman disguised as a man,
राज्य का युवा शासक वास्तव में एक महिला है जिसने पुरुष का वेश धारण किया हुआ है।
hiding in the court.
अदालत में छिपकर बैठना।
If this is revealed to the world,
अगर यह बात दुनिया के सामने आ जाए,
Xiqi will surely fall into chaos.
ज़िक़ी में निश्चित रूप से अराजकता फैल जाएगी।
Once Xiqi is in chaos,
एक बार जब ज़िक़ी में अराजकता फैल जाती है,
it will be the perfect time for Mocheng to annex it.
मोचेंग के लिए इसे अपने कब्जे में लेने का यह बिल्कुल सही समय होगा ।
A heaven-sent opportunity.
यह एक अनमोल अवसर है।
Aunt, clearly you're blessed by Heaven.
आंटी, आप पर स्वर्ग का आशीर्वाद स्पष्ट रूप से दिखाई देता है।
Xiqi
ज़िकी
will be the next Dongli.
वह अगली डोंगली बनेगी।
Ling'er,
लिंग्स,
as long as you obey me,
जब तक तुम मेरी बात मानते रहोगे,
a share of this world
इस दुनिया का एक हिस्सा
will surely be yours.
यह निश्चित रूप से आपका होगा।
As for this person,
इस व्यक्ति की बात करें तो,
before the wedding ceremony,
शादी समारोह से पहले,
let her continue her act.
उसे अपना अभिनय जारी रखने दो।
Once the ceremony is over,
समारोह समाप्त होने के बाद,
after we obtain the Phoenix Incense and the puppet wood,
फीनिक्स धूप और कठपुतली की लकड़ी प्राप्त करने के बाद,
we can expose her identity.
हम उसकी पहचान उजागर कर सकते हैं।
Aunt,
चाची,
she once spoke disrespectfully to me.
उसने एक बार मुझसे अनादरपूर्वक बात की थी।
I've held a grudge ever since.
तब से मेरे मन में उसके प्रति द्वेष है।
Why don't you...
आप ऐसा क्यों नहीं करते...
leave her to me?
क्या उसे मेरे भरोसे छोड़ दें?
I'll ensure she won't cause any trouble.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह कोई परेशानी न खड़ी करे।
Okay, Ling'er.
ठीक है, रुको।
Since that's what you want,
चूंकि आप यही चाहते हैं,
I feel quite reassured.
मुझे काफी तसल्ली मिली है।
But you must remember:
लेकिन आपको यह याद रखना होगा:
don't harm her life.
उसकी जान को नुकसान मत पहुंचाओ।
Don't ruin
बर्बाद मत करो
my perfect plan.
मेरी आदर्श योजना।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I won't disappoint you.
मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
Young Master of Xiqi, you're finally awake.
ज़िक़ी के युवा स्वामी, आप आखिरकार जाग गए।
This appearance of yours
आपकी यह उपस्थिति
is truly a rare sight.
यह सचमुच एक दुर्लभ दृश्य है।
You removed my mask?
आपने मेरा मास्क हटा दिया?
Has the smoke addled your brain?
क्या धुएं ने आपके दिमाग को भ्रमित कर दिया है?
You were taken away by Meng Wu and Lu Ran.
तुम्हें मेंग वू और लू रान ले गए थे।
They discovered your identity.
उन्होंने आपकी पहचान का पता लगा लिया।
Out of kindness,
दयालुतावश,
I asked them for you.
मैंने तुम्हारे लिए उनसे पूछा था।
Otherwise,
अन्यथा,
you would've been tortured to death by Lu Ran by now.
अब तक तो लू रान तुम्हें तड़पा-तड़पा कर मार डालता ।
What... is this place?
इस जगह क्या है?
My territory, of course.
यह मेरा इलाका है, बेशक।
The Fengling Hall.
फेंगलिंग हॉल।
Of course,
बिल्कुल,
you're now
अब आप
in my hands.
मेरे हाथों में।
Xin...
पूछना...
Yao?
उनका?
I am not Xin Yao.
मैं शिन याओ नहीं हूँ।
My name is Xin Miao.
मेरा नाम शिन मियाओ है।
I apologize for offending you before,
मैंने पहले आपको ठेस पहुँचाने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
especially in the palace.
विशेषकर महल में।
For my rudeness,
मेरी बदतमीज़ी के लिए,
I apologize. I was reckless.
मैं माफी मांगता हूं। मुझसे लापरवाही हुई।
I'm not that petty.
मैं इतना तुच्छ नहीं हूँ।
But if you truly feel
लेकिन अगर आपको सच में ऐसा लगता है
guilty toward me,
मेरे प्रति दोषी,
after listening to what I have to say,
मेरी बात सुनने के बाद,
just cooperate obediently.
बस आज्ञाकारी ढंग से सहयोग करें।
Last night, I went to the prison
कल रात मैं जेल गया था
and saw Yun Zhan.
और उसने युन झान को देखा।
How is he?
वह कैसा है?
Is he still alive?
क्या वह अभी भी जिंदा है?
We agreed before entering the palace
महल में प्रवेश करने से पहले हम सहमत हो गए थे।
that he would enter as a criminal slave
कि वह एक अपराधी गुलाम के रूप में प्रवेश करेगा
and then find a way to escape
और फिर भागने का रास्ता ढूंढो
to reunite with us.
हमसे पुनः मिलने के लिए।
But now there hasn't been any news.
लेकिन अब तक कोई खबर नहीं आई है।
He was tricked by Lu Ran.
उसे लू रान ने धोखा दिया था।
Originally, they were on the same side,
शुरू में वे एक ही पक्ष में थे।
but Lu Ran betrayed him long ago.
लेकिन लू रान ने बहुत पहले ही उसे धोखा दिया था।
Now he's colluded with Meng Wu,
अब उसने मेंग वू के साथ मिलीभगत की है।
planning to take Feng Li's life
फेंग ली की जान लेने की योजना बना रहे हैं
and seize power in the Wutong Palace.
और वुटोंग पैलेस में सत्ता हथिया लें।
Yun Zhan told me to come to you.
युन झान ने मुझे आपके पास आने के लिए कहा था।
He said only you can save Feng Li now.
उन्होंने कहा कि अब केवल तुम ही फेंग ली को बचा सकते हो।
The real Feng Li...
असली फेंग ली...
was already replaced by Lu Ran
लू रान द्वारा पहले ही प्रतिस्थापित किया जा चुका था
during your journey back to Mocheng.
मोचेंग वापस जाते समय आपकी यात्रा के दौरान।
The one waiting
जो प्रतीक्षा कर रहा है
for your wedding in the palace now
अब महल में अपनी शादी के लिए
is an impostor.
वह एक धोखेबाज है।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
I always felt something was off.
मुझे हमेशा से लगता था कि कुछ गड़बड़ है।
Where is Feng Li now?
फेंग ली अब कहाँ है?
Is she still alive?
क्या वह अभी भी जीवित है?
I think she's still alive,
मुझे लगता है कि वह अभी भी जीवित है।
but I'm afraid she won't hold on much longer.
लेकिन मुझे डर है कि वह ज्यादा देर तक टिक नहीं पाएगी।
Lu Ran and Meng Wu will make their move sooner or later.
लू रान और मेंग वू देर-सवेर अपना कदम जरूर उठाएंगे ।
Or perhaps...
या शायद...
they'll simply end everything
वे सब कुछ खत्म कर देंगे।
on the wedding day.
शादी के दिन।
If you truly want to save her,
अगर आप सचमुच उसे बचाना चाहते हैं,
do as I say.
मेरी बात मानो।
Go to the Apricot Blossom Study in the west of the city,
शहर के पश्चिम में स्थित खुबानी के फूल के अध्ययन केंद्र पर जाएं ।
and embed a stone in a crack in the wall.
और दीवार की दरार में एक पत्थर गाड़ दो।
If my brother sees it,
अगर मेरा भाई इसे देख ले,
he'll know I'm sending a message.
उसे पता चल जाएगा कि मैं संदेश भेज रहा हूँ।
Your brother?
आपका भाई?
The real Xin Yao?
क्या ये असली शिन याओ हैं?
That's right.
यह सही है।
Before coming to Mocheng,
मोचेंग आने से पहले,
we agreed
हम सहमत हुए
I would appear openly in male disguise,
मैं खुलेआम पुरुष के वेश में प्रकट होता था।
while he'd remain hidden.
जबकि वह छिपा रहेगा।
If danger arises, he would save us.
अगर कोई खतरा उत्पन्न हुआ तो वह हमें बचा लेगा।
He's a skilled strategist.
वह एक कुशल रणनीतिकार हैं।
We might
शायद हम
be able to solve this problem.
इस समस्या को हल करने में सक्षम होना।
Princess Ling,
राजकुमारी लिंग,
now we can only rely on you.
अब हम सिर्फ आप पर ही भरोसा कर सकते हैं।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम।
Your Highness.
महारानी।
Li's big day is approaching.
ली का बड़ा दिन नजदीक आ रहा है।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
Sister,
बहन,
you won't be able to see it.
आप इसे देख नहीं पाएंगे।
[In Memory of The Late Queen of Mocheng]
[मोचेंग की दिवंगत रानी की स्मृति में]
Sister,
बहन,
look.
देखना।
The last time the palace was this lively
महल में आखिरी बार इतनी चहल-पहल थी
was during your wedding.
यह आपकी शादी के दौरान हुआ था।
Now,
अब,
it is finally awash in red again.
अंततः यह एक बार फिर लाल रंग से सराबोर हो गया है।
You were the legitimate daughter of the Feng family.
आप फेंग परिवार की वैध पुत्री थीं ।
You were the queen revered by all.
आप सबकी पूजनीय रानी थीं।
While I was
जब मैं
merely a shadow.
महज एक परछाई।
All those years,
उन सभी वर्षों में,
I learned to walk like you
मैंने तुम्हारे जैसे चलना सीख लिया है
and imitated your way of speaking.
और उन्होंने आपके बोलने के तरीके की नकल की।
Every single detail about you—
आपके बारे में हर एक छोटी से छोटी बात???
no one knows better than I do.
मुझसे बेहतर यह बात कोई नहीं जानता।
When you smiled,
जब तुम मुस्कुराईं,
the entire palace rejoiced.
पूरे महल में खुशी की लहर दौड़ गई।
But when I shed tears,
लेकिन जब मैं आंसू बहाती हूँ,
no one even bothered to ask.
किसी ने पूछने की जहमत तक नहीं उठाई।
Soon,
जल्द ही,
someone
कोई
will put on the wedding dress that should have belonged
वो शादी की वो पोशाक पहनेगी जो उसकी होनी चाहिए थी
to your daughter.
आपकी बेटी को।
She will take Feng Li's throne,
वह फेंग ली का सिंहासन ग्रहण करेगी।
her husband,
उसके पति,
and everything else.
और बाकी सब कुछ।
Just like me back then,
बिल्कुल मेरी ही तरह,
she'll become
वह बन जाएगी
a shadow that no one...
एक ऐसी परछाई जिसे कोई नहीं जानता...
cares about.
जिसकी परवाह करता है।
Sister,
बहन,
this is my revenge against you.
यह मेरा तुमसे लिया गया बदला है।
This time,
इस बार,
I won't lose again.
मैं अब दोबारा नहीं हारूंगा।